"Tottori Station."
"Stasiun Tottori."
We accompanied Pops to Tottori Prefecture.
Diundang oleh Paman Kogoro, kami datang ke Prefektur Tottori.
We're finally here!
Kami di sini!
Yes!
Ya.
But, why Tottori?
Tapi kenapa Tottori?
Why?
Kenapa?
Well, it's because...
Yah, begini...
"Tottori Sand Dunes"
"Bukit Pasir Tottori."
I'm going to dispose of you in the sand dune!
Untuk mencampakkanmu di bukit pasir itu!
Conan!
Conan!
The first Super Mystery Awards!
Penghargaan Super Misteri Pertama!
I decided to apply for this!
Aku memutuskan untuk mendaftar ini.
A suspense that describes
Seorang anak diikat
how a brat that is tied up and left behind all alone
dan ditinggalkan sendirian dalam bukit pasir ini.
at this sand dune makes it out safely!
Tapi bagaimana dia lolos dari situasi berbahaya dalam kisah menegangkan ini?
I'm here to come up with how he does it.
Aku ke sini untuk memikirkan bagaimana dia melakukannya.
I don't know why you suddenly came up
Aku tidak tahu kenapa kau tiba-tiba memutuskan untuk menulis novel.
with the idea of wanting to write a novel.
Aku tidak tahu kenapa kau tiba-tiba memutuskan untuk menulis novel
But I think that setting is not quite possible.
tapi kisah itu takkan berhasil.
Not possible?
Takkan berhasil?
Yes!
Ya.
But it's for sure that someone would come to the rescue right away.
Karena seseorang akan langsung menyelamatkanku.
-Right? -What?
-Benar? -Apa?
This place is forever filled with tourists.
Banyak turis datang ke sini.
This is going to be changed to an ordinary sightseeing trip as of now.
Maka ini adalah perjalanan wisata yang biasa sekarang.
First of all, let's go to the Sand Art Museum that's right over there!
Kita akan mulai dengan mengunjungi museum pasir di sana.
Dad.
Ayah!
Solving mysteries with sharp deductions.
Memecahkan misteri dengan deduksi tajam.
Love and cases come from the same origin.
Cinta dan kasus berasal dari asal yang sama.
Like the sands of the Tottori Sand Dunes.
Seperti pasir pada bukit pasir Tottori,
The mystery of the robbery can't quite be grasped.
misteri perampokan yang tak bisa dipahami.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Tottori Sand Dunes Mystery Tour (Kurayoshi Edition)"
"Tur Misteri Bukit Pasir Tottori (Busur Kurayoshi)"
"Sand Art Gallery."
"Museum Pasir."
Hey!
Hei!
What's this?
Apa ini?
It's nothing more than a clump of sand!
Mereka hanya gumpalan pasir!
What a rip off taking money to see something like this!
Kau menguras orang dengan membuat mereka membayar untuk melihat itu.
Rip off...
Menguras mereka?
This is a piece of art, you see.
Ini adalah karya seni.
Heck. I wasted my time and money.
Astaga. Aku membuang uang dan waktuku.
It's late. That clock.
Jam itu lamban.
It shouldn't be.
Tidak mungkin.
1 hour...
Satu jam...
05 min.
Lima menit.
This clock is accurate, yes?
Jam itu benar.
What's with you, lewd mustache jerk?
Kau pikir siapa dirimu dan kumis anehmu itu?
Outta my way!
Minggir!
Hey!
Hei!
What's with her?
Apa masalahnya?
She looked like she was doing it on purpose.
Sepertinya dia dengan sengaja mencari keributan.
Maybe she's just super stressed out.
Dia mungkin tertekan.
Rip off, she says...
Bagaimana ini sebuah penipuan?
They sure can make unthinkable things by sand.
Bagaimana bisa mereka mendirikan ini dari pasir?
After they exhibit it for a year,
Setelah memajangnya selama setahun,
I hear they destroy it and make something new.
mereka merobohkannya dan mendirikan yang lain.
What a waste.
Sayang sekali.
Maybe the transience is what's so attractive about it.
Mungkin kefanaan dimaksudkan untuk menjadi bagian dari daya tariknya.
I'm so moved, that I'm getting hungry.
Melihat semua seni ini membuatku lapar.
What?
Apa?
Since we're in Tottori, that's known for its pears and shallots.
Tottori dikenal karena pir dan daun bawangnya,
But nothing can beat...
tapi yang paling terkenal...
Crabs!
Kepiting!
Right!
Benar!
If I remember correctly, there was...
Ada sebuah tempat dekat sini
The name is, yes, the Kanikkokan!
yang bernama Kanikkokan.
-I'll eat my heart out! -Yes!
-Aku akan makan sepuasnya. -Ya.
But it's...
Tapi tempat ini...
You get to see crabs, but don't get to eat them?
Kita bisa melihat, tapi kita tak bisa makan?
Seems so.
Sepertinya.
Shall we go to the place called Kurayoshi next?
Haruskah kita pergi ke Kurayoshi berikutnya?
"Kurayoshi Station" -It's about 30 minutes by Limited Express, it says.
"Stasiun Kurayoshi" -Butuh sekitar 30 menit untuk sampai di sana.
"Shirakabe Dozo-gun, Akagawara Building 10."
"Shirakabe Dozo-gun, Gedung Akagawara 10."
Thanks for waiting!
Terima kasih sudah menunggu.
I had them keep our luggage for us.
Aku sudah memeriksa tas kita.
They say that there's a place up ahead where the storehouses
Mereka mengatakan bahwa gudang Era Edo dan Meiji di sebelah sini.
It's a historical town, don't you think?
Kau bisa merasakan sejarah di kota ini.
Yamane.
Yamane!
Mr. Mouri?
Mouri?
We worked together during a joint investigation in the past.
Kami pernah bekerja bersama dalam penyelidikan perampokan.
It's when you were at MPD, right, Dad?
Ketika kau bekerja untuk MPD, bukan?
Thank you so much for everything back then.
Terima kasih sudah membantu pada kasus itu.
-The famed detective. -Yes.
-Dia detektif yang hebat. -Ya.
He's always talking about you.
Pria yang selalu dibanggakan oleh ketua kami.
What's up?
Ada apa?
-Okamoto. -Yes, sir.
-Okamoto. -Ya, pak.
We got a report that there was a robbery.
Seseorang melaporkan sebuah perampokan.
What?
Apa?
No answer.
Mereka tidak menjawab.
May I look in, too?
Apa boleh jika aku melihat-lihat?
Yes, sir.
Ya.
Help me.
Tolong aku!
What happened?
Apa yang terjadi?
I'm Yamane from the Kurayoshi Police Department.
Aku Yamane dari Stasiun Kurayoshi.
Are you the one who called us?
Apa kau yang menelepon?
I'm Shuko Kumado.
Aku Shuko Kumado.
I'm the wife of the oldest son here.
Istri putra tertua.
And, the perp?
Dan perampoknya?
I was passed out, so...
Aku dibuat pingsan, jadi...
He got away during that time.
Dia kabur selagi kau pingsan, ya?
Thank you for saving me.
Terima kasih atas bantuanmu.
The incense burner is gone?
Pembakar dupanya menghilang!
The precious household treasure that was here!
Pusaka berharga itu seharusnya ada di sini!
So, that was stolen?
Itu dicuri?
I... I've done something irreparable.
Aku telah melakukan sesuatu yang tak bisa dimaafkan.
Please don't cry and give us the details.
Jangan menangis. Beritahu kami apa yang terjadi.
There's something on the floor here.
Ada sesuatu di lantai.
What?
Apa?
You idiot!
Bodoh!
You mean you can't even watch the house, right?
Kau bahkan tidak bisa menjaga rumah dengan benar sendiri?
I'm sorry.
Maafkan aku.
Mr. Kumado.
Kumado.
He is the head of the household, Mr. Iwao Kumado.
Ini Iwao Kumado, kepala keluarga.
This is the famed detective.
Ini detektif yang terkenal.
I'm Kogoro Mouri.
Kogoro Mouri.
I happened to be nearby with my daughter and the boy, so...
Aku kebetulan berada di dekat sini dengan putriku dan bocah itu.
Do I have to introduce my family to you, too?
Apa aku juga harus mengenalkan pihakku?
She's my oldest daughter, Makie.
Putri tertuaku, Makie.
"Makie Kumado (35)" -She's divorced and lives here now.
"Makie Kumado (35)" -Dia sudah bercerai dan tinggal di sini.
You didn't need to say that.
Kau tidak perlu mengatakan itu.
He's my oldest son, Soichi.
Putra tertuaku, Soichi.
He's helping me with my business,
Dia membantu dengan bisnisku,
"Soichi Kumado (32)" -but can't be relied on at all.
"Soichi Kumado (32)" -tapi dia sangat tak bisa diandalkan.
Father.
Ayah.
He's my second son, Junji.
Putra keduaku, Junji.
He's a good-for-nothing that's just loafing around.
Dia orang bodoh yang menghabiskan waktunya bermain-main.
"Junji Kumado (28), second son"
"Junji Kumado (28), putra kedua."
I guess I can't retort.
Aku tak bisa tidak setuju dengan itu.
And Shuko, Soichi's wife and Kazuma,
Dan dengan istri Soichi Shuko dan Kazuma,
makes all six of you living here together.
kalian ada berenam.
Never mind that. Didn't you lock the house?
Kau tidak mengunci pintunya?
I did, but still...
Sudah, tapi...
At around 1:00 after putting Kazuma to sleep,
Sekitar pukul 1, setelah menidurkan Kazuma
I came back to this living room and was suddenly...
dan kembali ke ruangan ini, tiba-tiba...
Kazuma!
Kazuma!
When I came to, I was tied up.
Ketika aku bangun, aku sudah diikat.
And I called the police on my cell phone.
Aku menelepon polisi melalui ponselku.
So? When you realized it, it was already stolen?
Dan kemudian kau menyadari itu dicuri?
Yes.
Ya.
It seems that the incense burner was the only thing that was stolen.
Tampaknya hanya pembakar dupa yang dicuri.
The perp was only after that incense burner to begin with.
Perampok itu hanya menginginkan pembakar dupa itu dari awal.
That's what's so strange.
Itu sebabnya itu aneh.
It was placed where anybody could see it, right?
Itu jelas terlihat, bukan?
All that needed to be done was to make off with it right away,
Dia seharusnya mencurinya dan lari.
so there was no need to tie Shuko up, was there?
Tidak perlu baginya untuk mengikat Shuko.
And yet, I wonder why the perp went out of the way to tie you up?
Jadi kenapa dia repot-repot mengikatmu?
I have no idea.
Jangan tanya aku.
How are we supposed to know why the perp did what he did?
Tidak mungkin untuk mengetahui apa yang perampok itu pikirkan.
Brat, keep out of this!
Jangan ikut campur, nak!
Talk about a scary gramps...
Pria tua yang menyeramkan.
Any idea on who the perp might be?
Apa kau sudah menemukan petunjuk?
According to forensics, there are no traces of
Menurut forensik, pintu depan maupun belakang
the door in the front or back being forced opened.
tidak ada yang dibuka paksa.
Maybe the perp broke in using a spare key.
Perampok itu mungkin masuk menggunakan kunci cadangan.
Spare key?
Kunci cadangan?
The perp was someone who was able to get that ready.
Perampok itu adalah orang yang punya akses pada kunci itu.
And this was found by the sofa.
Dan ini ditemukan di bawah sofa.
It wasn't there when Shuko cleaned the room this morning,
Shuko bilang itu tidak ada di sana ketika dia bebersih pagi ini.
so it could've been left behind by the perp.
Kami yakin perampok itu yang meninggalkannya.
I was a bit concerned.
Itu mengusikku.
Father, wasn't Naomi wearing a similar looking pendant yesterday?
Ayah, bukankah Naomi mengenakan liontin itu kemarin?
Naomi was?
Naomi?
She was. I think it was yesterday.
Dia mengenakannya kemarin.
Now that you mentioned it...
Sekarang kau menyebutkan itu...
I remember, too.
Aku juga ingat itu!
Who is she, this person called Naomi?
Siapa Naomi?
Naomi Senda.
Naomi Senda.
She was working as our housekeeper two years ago.
Hingga dua tahun yang lalu, dia adalah pembantu kami.
She suddenly came here from Tokyo yesterday
Kemarin, dia tiba-tiba datang dari Tokyo meminta uang.
But Dad refused.
Tapi ayah kami menolaknya.
Why should I lend her money?
Siapa yang akan meminjamkan dia uang?
That ungrateful swine stole money from this house
Pria tak tahu diri itu kabur dengan uang kami
when she quit and took off.
ketika dia berhenti!
She stole money from you and split?
Dia kabur dengan uangmu?
I didn't file a report because I thought it was a shame.
Tidak banyak, jadi kami tidak melaporkan kerugian.
You mean she stole the household treasure
Jadi dia mencuri pusaka kami untuk membalas kami
because you didn't let her borrow money.
karena tidak meminjamkan dia uang.
That wench would do something like that!
Itu terdengar seperti hal yang akan dilakukan wanita jahat itu.
If she used to work here as a housekeeper before...
Jika dia mantan pembantu di sini...
She could've made a spare key while she was working here.
Dia mungkin telah membuat kunci cadangan selagi dia bekerja di sini.
And where is she, this person called Naomi Senda?
Kau tahu di mana Naomi Senda berada?
I have her cell phone number.
Aku punya nomor teleponnya.
What?
Apa?
"Naomi Senda (30), former housekeeper" -This is Ms. Naomi Senda?
"Naomi Senda (30), mantan pembantu" -Ini Naomi Senda?
This is...
Dia...
You lewd mustache jerk!
Hei, berandal!
You were attacked by the robber at around 1:00?
Kau dirampok sekitar pukul 1, bukan?
No mistake about it.
Aku yakin.
Then, she's innocent
Maka bukan dia.
because just around that time we ran into her at the sand dune.
Kami bertemu dia di dekat bukit pasir sekitar waktu itu.
So, like I said, I know nothing about it.
Itu sebabnya aku bilang aku tidak tahu.
But this...
Tapi ini...
I dropped it when I came here yesterday.
Aku menjatuhkannya ketika aku datang ke sini kemarin.
But when I cleaned the house this morning, it wasn't there.
Tapi itu tidak ada disana ketika aku bebersih pagi ini.
How dare you lie like that?
Kenapa kau berbohong tentang itu?
-I tell you, stop lying! -Stop it!
-Jangan berbohong! -Berhenti!
Cut it out!
Hentikan itu!
-Let go, I said! Get away from her! -Stop it!
-Lepaskan! Lepaskan dia sekarang! -Berhenti!
Are you all right?
Apa kau baik-baik saja?
I'm not lying.
Aku tidak berbohong.
Yes?
Halo?
A delivery?
Sebuah pengantaran?
I'll be right out.
Aku akan ke sana.
No, I'll go.
Tidak apa-apa. Aku yang akan pergi.
Soichi, it's for you.
Soichi, itu untukmu.
You never did like me.
Kau selalu membenciku.
That's why you're trying to frame me.
Jadi kau berusaha untuk menjebakku.
I would never.
Aku takkan pernah melakukannya.
Thanks all for ganging up and suspecting me!
Terima kasih sudah mengeroyokku.
I'll pay you back for all of this,
Kau bisa menantikannya.
so just you wait and see.
Aku akan pastikan bantuan ini dibayar penuh.
I... I'm going to be killed by her.
Dia... dia akan membunuhku.
What?
Apa?
Don't exaggerate.
Kau berlebihan.
It's all because your remarks are so irresponsible to begin with!
Sejak awal, itu salahmu karena mengarang cerita.
This is where the real game starts.
Pertarungannya dimulai sekarang.
About that person called Naomi Senda...
Tentang Naomi Senda...
She's a violent wench, but she has an alibi
Dia wanita yang jahat dan kasar, tapi dia punya alibi.
so has nothing to do with the crime!
Dia tidak ada kaitannya dengan kasus.
Then, what about her pendant that was found on the floor?
Lalu, kenapa liontinnya ada di lantai?
That...
Karena...
Quit asking for instructions on petty details!
Berhenti meminta instruksi untuk setiap hal kecil!
What do you think you're getting paid for?
Kenapa aku bahkan membayarmu?
I got mail.
Aku menerima sebuah surel.
"From: Masked Pickled Shallot" -What, "Masked Shallot"?
"Dari: Daun Bawang Bertopeng" -Siapa itu Daun Bawang Bertopeng?
It's from the perp!
Itu dari pencuri itu!
"If you want the household treasure incense burner back,
"Jika kau ingin pusaka pembakar dupamu kembali,
get 10 million yen ready. I'll contact you tomorrow."
siapkan 100 juta yen. Aku akan menghubungimu besok."
I thought you said that the incense burner was valued at 1 million yen.
Kau baru saja mengatakan itu bernilai satu juta yen.
That's also not the whole truth.
Itu kebohongan baik.
It's only worth at most 100,000 yen.
Nilai komersialnya tidak lebih dari 100,000 yen.
But it's been the token of the head of the household
Tapi itu simbol kepala Keluarga Kumado
of the Kumado family for generations.
yang telah diwariskan turun temurun.
It's invaluable!
Itu objek yang tak bernilai.
Get 10 million yen ready by first thing tomorrow morning.
Siapkan 100 juta yen besok.
Yes, sir!
Ya, pak!
I see.
Jadi begitu.
Will you all tell me what you were doing
Aku ingin bertanya apa yang kalian semua lakukan
and where you were around the time the crime took place?
dan di mana kalian sekitar pukul 1 siang.
What? Are you suspecting the people of this family?
Apa? Kau mencurigai kami?
Although the cash value of it is not much,
Itu mungkin tak bernilai besar,
a great sum of money can be blackmailed.
tapi kau bisa menuntut banyak uang untuk itu.
The only ones who know of something like this
Hanya anggota keluarga yang tahu itu.
And what's stranger is that unexplainable pendant.
Dan yang lebih memberatkan dari apapun adalah liontin misterius itu.
The perp had kept the pendant
Setelah Naomi Senda menjatuhkannya kemarin,
that Ms. Naomi Senda had dropped the other day.
perampok memungutnya.
And today, the perp snuck into the house,
Hari ini mereka memasuki rumah,
robbed it and dropped the pendant
merampoknya, dan meninggalkan liontin itu
to make it look as if Ms. Naomi Senda committed the crime!
untuk membuatnya terlihat seperti Naomi Senda yang melakukannya.
You would do it. Sis, wouldn't you?
Aku tak tahu kalau kakak yang melakukannya.
Talk for yourself. I'll bet you needed money to loaf around!
Aku pikir itu kau karena kau menginginkan uang untuk bermain-main.
If you're referring to money, you can't use freely,
Jika kita bicara tentang seseorang ingin melakukan sesuatu tapi tanpa uang,
the same goes for both of you, no?
maka kalian berdua berada dalam situasi yang sama.
Even so, why would I do something like that?
Mungkin begitu, tapi aku takkan pernah melakukan itu!
All three of you are starved for money.
Ketiganya membutuhkan uang?
Cut it out!
Itu cukup!
What privilege does a detective have
Dan punya hak apa seorang detektif mencampuri urusanku?
I just want to help in solving the case.
Aku hanya ingin membantu memecahkan kasusnya.
But is it inconvenient for you?
Apa itu menjadi masalah bagimu?
Don't tell me that you suspect me, too?
Kau tidak berpikir aku yang melakukannya, bukan?
Your circumstances are no different from these three, you see.
Situasimu sama dengan tiga orang ini.
You're to blame for all this because you're such an idiot!
Ini semua salahmu, bodoh!
Thanks to you, I have to go through the trouble of being suspected!
Kaulah alasan kita dicurigai karena uang!
What a jinx you brought home.
Kita mengambil jimat ketidakberuntungan.
What a thing to say.
Tidak perlu untuk bilang begitu.
Shuko's a victim, you know.
Shuko adalah seorang korban!
So what!
Lalu apa?
Nothing.
Bukan apa-apa.
I'll go prepare some tea.
Aku akan buatkan teh.
Your role as a bride ended
Tugasnya sebagai pengantin berakhir
since you given birth to Kazuma, heir to this family.
ketika aku mendapatkan pewarisku Kazuma.
It must be rough.
Itu pasti sulit.
Feeling like you don't belong here.
Kau tidak pantas di sini.
But I can't leave
Mungkin begitu, tapi aku tak bisa pergi.
because Father has his mind set on making Kazuma his heir.
Ayah mertuaku sudah menjadikan Kazuma pewarisnya.
I know he'd never let Kazuma go, no matter what.
Dia akan melakukan apapun untuk menahannya.
If the alternative is to be torn away from Kazuma,
Jika alternatifnya adalah dijauhkan dari Kazuma,
I've no choice but to stay here with the Kumado family.
aku harus tetap tinggal dengan keluarga Kumado.
Maybe, but...
Mungkin, tapi...
Everyone has their own reasons.
Semua orang punya alasan mereka sendiri.
And what a detective can do is
Dan seorang detektif bisa menemukan perampok itu, memecahkan kasusnya,
and give Shuko some relief from being blamed.
dan memberikan Shuko kebebasan dari kritikan mereka.
Mr. Mouri...
Mouri...
Right.
Ya.
"Daigakuin" -Then, the head of the household
"Daigakuin" -Kepala keluarga...
came here to Daigakuin just around noon yesterday.
datang ke Daigakuin sekitar siang hari kemarin.
This is the grave of Tadayoshi Satomi, etc.
Ini adalah makam Tadayoshi Satomi,
Who "The Eight Dog Chronicles" was modeled after.
yang menjadi inspirasi untuk Nanso Satomi Hakkenden.
He offers his services to the annual festivals associated with this
Setiap tahun, dia menawarkan pelayanannya untuk festival,
and came to chat over tea.
jadi dia datang untuk berbincang.
He was here for about 30 minutes.
Dia berada di sini sekitar 30 menit.
Till about 12:30...
Hingga pukul 12:30.
After that?
Apa yang dia lakukan setelahnya?
He mentioned looking in on the Akagawara Building 10.
Dia bilang dia akan mengunjungi Gedung Akagawara 10.
"Akagwara building 10."
"Gedung Akagawara 10."
He came around 1:30?
Dia datang sekitar pukul 1:30?
Yes, I think so.
Ya.
He came to offer advice on our merchandise.
Dia datang untuk menawarkan saran untuk barang kami.
He's passionate about revitalizing local business, you see.
Dia semangat tentang bisnis lokal.
His crucial alibi for the time around 1:00 is missing.
Alibi pentingnya untuk jam satu hilang.
And his residence is just a stone's throw away.
Dan rumahnya hanya berjarak satu lemparan batu.
"Special Express Yakumo."
"Ekspres Khusus Yakumo."
"Yonago Station."
"Stasiun Yonago."
"Tottori Prefectural Flower Park."
"Taman Bunga Tottori Hanakairo."
She's an acquaintance of my older sister.
Adikku mengenal Makie Kumado.
That's why you know what she looks like.
Begitulah kau mengenali dia.
She entered the park around 11:00
Dia masuk sekitar pukul 11
and left at around 3:00.
dan pergi sekitar pukul 3.
Which means, just as she was saying at around 1:00,
Lalu seperti katanya, sekitar pukul 1,
she was somewhere inside this Flower Park.
dia berada di suatu tempat di dalam taman.
If she was really there, all the way from 11:00 to 3:00.
Berasumsi dia berada di sini selama pukul 11 dan pukul 3.
True.
Kau benar.
"Kaike Hot Springs" -It was true too,
"Sumber Air Panas Kaike" - Putra kedua Junji tidak berbohong
that the second son Junji was also here
ketika dia mengatakan dia berada
from the night before spending the night over at Kaike Hot Springs.
di Sumber Air Panas Kaike sejak malam sebelumnya.
The point is where he was yesterday morning
Masalahnya adalah kemarin pagi
after he checked out of the inn.
setelah dia keluar dari penginapan itu.
"Yonago City Tourist Center" -He said that he stuck around here,
"Pusat Turisme Kota Yonago" -Dia bilang dia berada di sekitar sini
and also have people who can prove that too, but...
dan bahwa dia punya saksi.
It's this guy from yesterday.
Ini pria yang aku lihat kemarin.
No doubt about it, it's this guy.
Jelas dia.
Watch out!
Perhatikan jalanmu!
But that was about 3:00.
Tapi itu sekitar pukul 3.
So, it's the same as Makie.
Jadi, itu sama dengan Makie.
"Misasa Hot Spring" -So, their alibis...
"Sumber Air Panas Misasa" -Jadi alibi mereka...
are missing a chunk in the middle.
hilang di tengah.
Yeah. Neither of them have alibis for around 1:00,
Ya. Tak satupun dari mereka memiliki saksi untuk jam satu,
but I don't think they could've gone home once
jadi mungkin bahwa mereka pulang
and return to where they were before.
sebelum kembali ke tempat mereka sebelumnya.
It takes 30 minutes on the Limited Express from Yonago
Butuh 30 menit dari Yonago
where Kaike Hot Springs and the Flower Park are to Kurayoshi.
di mana taman bunga dan sumber air panas itu berada ke Kurayoshi.
Which means all three aren't completely cleared yet.
Jadi mereka semua bisa saja bersalah.
You mean the head of the household, too?
Kepala keluarganya juga?
Since he's locally an influential figure,
Sebagai sosok lokal yang berpengaruh,
he's been visiting around here and there,
dia mengunjungi beberapa tempat di sana sini,
but all those places are near his residence.
tapi semuanya berada di dekat rumahnya.
If he wanted to, he could've.
Dia bisa saja pulang kapanpun jika dia mau.
The only one remaining is Shuko's husband, Soichi.
Hanya tersisa suami Shuko, Soichi.
"Jinjo no Yakjata" -Isn't that the place he was talking about?
"Jinjo no Yakata" -Itu pasti tempat yang mereka sebutkan.
Yes, Soichi dropped by
Ya. Soichi mampir
saying he happened to be nearby around 1:00 yesterday.
karena dia berada di area ini sekitar pukul 1 kemarin.
He has a definite alibi.
Dia punya alibi.
It'd be too painful if her husband were the robber.
Akan menyakitkan jika perampok itu adalah suaminya.
Come off it, you've got yourself all mixed up.
Oh, tidak. Apa kau bingung?
Yesterday at around 1:00,
Kemarin pukul 1,
you were eating Ra-don Noodles with me, weren't you, Tanaka?
kita sedang makan mie bersama, Tanaka.
Well, you see Soichi asked me to do him a favor this morning.
Pagi ini, Soichi memintaku untuk berbohong.
I'm being suspected of something by a detective.
Seorang detektif mencurigaiku dalam sebuah kasus,
But I don't have an alibi.
tapi aku tidak punya saksi untuk mendukung alibiku.
So, please help me, Tanaka. Please!
Tolong aku, Tanaka. Tolong!
Why aren't they contacting us?
Kenapa dia belum menelepon?
I'm sure the perp can't make a move.
Perampok itu tak bisa bergerak.
Since the police are on their guard waiting
Bukan hanya polisi sedang menunggu untuk menangkapnya
to arrest the perp during the exchange,
ketika kau melakukan penukaran itu,
and moreover, even a detective's come to help out.
tapi sekarang ada seorang detektif yang terlibat.
You insist that the perp is among one of us, then.
Kau masih bersikeras perampoknya adalah salah satu dari kami?
More so, since a person who had asked someone
Mempertimbangkan seseorang meminta seorang teman untuk berbohong...
Can't you recall anything about the perp?
Tak bisakah kau ingat apapun tentang perampok itu?
He's back.
Dia kembali.
What're you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
Nothing.
Bukan apa-apa.
Dr. Yasunobu Kotani who died of
Dokter yang tewas di Afrika Selatan pada awal bulan, Yasunobu Kotani,
have returned to Japan today.
pulang ke rumah dengan tenang hari ini.
Dr. Kotani is from the Tottori Prefecture.
Dr. Kotani, yang berasal dari Tottori,
That doctor who has been performing medical activities abroad.
adalah dokter yang sudah lama berpraktek di sana.
He was from Tottori?
Jadi dia berasal dari Tottori.
Do you know him, Shuko?
Apa kau mengenalnya, Shuko?
What?
Apa?
We used to be classmates in intermediate school.
Kami adalah teman SMA.
Who cares, at a time like this!
Ini tidak penting sekarang.
Kumado here.
Ini Kumado.
Thanks for having me yesterday. This is Naomi.
Terima kasih sudah mengundangku kemarin. Ini Naomi.
May I speak to Shuko, please?
Apa Shuko ada di sana?
This is Shuko.
Ini Shuko.
When you try to frame people, I'll show you what it's like.
Akan kutunjukkan padamu neraka yang menunggu
You'll see hell.
orang yang berusaha untuk menjebak orang lain.
Why's she doing this?
Kenapa dia bilang begitu?
If you want, I could serve as your bodyguard.
Aku akan menjadi pengawalmu.
What?
Apa?
No, I think she's just harassing me.
Tidak. Dia mungkin hanya menggangguku.
Well, if you say it's unnecessary.
Yah, jika kau berpikir itu tidak perlu...
I wonder if she really has nothing to do with the case?
Apa wanita itu sungguh tidak terlibat dalam kasus ini?
But she has an alibi.
Tapi dia punya alibi.
Didn't her alibi sound sort of unnatural?
Tapi itu seperti disengaja.
Heck. I wasted my time and money.
Astaga. Aku membuang uang dan waktuku.
It's late. That clock.
Jam itu lamban.
Now that you mentioned it...
Sekarang kau menyebutkan itu...
It's just a coincidence.
Itu adalah sebuah kebetulan.
When I got up this morning, I found this at the front door.
Ketika aku bangun pagi ini, itu ada di depan jalan masuk.
It's been returned.
Dia mengembalikannya!
What's going on?
Apa yang terjadi?
Why did the perp return the incense burner
Kenapa perampok itu mengembalikan pembakar dupa
without even taking the money?
tanpa menerima uang apapun?
This case is probably not a mere robbery case!
Kasus ini bukanlah perampokan biasa.
"Next Episode" -Therefore, the perp is among you.
"Episode Selanjutnya" -Maka, salah satu dari kalian adalah perampoknya!
Well, since this was returned,
Sekarang ini sudah kembali,
who cares at this point, who the perp is.
tidak penting siapa perampoknya.
I wonder why the perp returned the incense burner?
Aku penasaran kenapa perampok itu mengembalikan pembakar dupanya.
Wait a sec. This robbery case...
Tunggu sebentar. Perampokan ini...
Don't tell me...
Mungkinkah...
What? She went to see Naomi Senda?
Apa? Dia pergi untuk menemui Naomi Senda?
Oh, no!
Oh, tidak!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Tottori Sand Dunes Mystery Tour (Tottori Edition)"
"Tur Misteri Bukit Pasir Tottori (Busur Tottori)"